Addenda.

.-.-.-.-. - - - ..--.--.., ———- ...ι

Item Georgius et sigismundus filii condam Matheylconis
vendiderunt terram eorum In Chirlcuische existentem Sebastiano
filio Symonis, tempore dicti judicis.

Item Sablta filia Emerici fabri vendidit vioeam suam Stepkoni
filio Vrbani, tempore dicti judicis.

Item Margaretha relicta condam Valentini dicti Kusaren ven·
didit fundum suum Franche filio Malinich, tempore dicti judicis.

Item Mathei decanus vendidit terram suam Clementi filio
Praudich, tempore dicti judicis.

Item domitia Francisca filia condam Gyani de Mezo vendidit
terram suam Chemerouschicha vocatam Clementi filio Praudich,
tempore dicti judicis.

Item Petrus filius Mathey dedit fundum suurn Paulo dicto
Zugech pro alio suo fundo, tempore dicti judicis.

Item econverso Paulus Zugech dedit fundum suum Petro filio
Mathei pro suo alio fund0, tempore dicti judicis.

Item Elya filius Mathie vendidit terram suam Gregorio filio
Benedicti, tempore dicti judicis.

Item Nicolaus villicus de Chichan vendidit (h)ortum suum
Gregorio filio Benedicti, tempore dicti judicis.

Item Paulus carnifex dictus Leuak vendidit terram suam Gre-
gorio filio Benedicti, tempore ditti judicis.

Item Margaretha mulier servitrIx condam Mathis sartoris ven·
didit fundum suum Clementi pellifici, tempore dicti judIcis.

Item Gallus. . . dictus vendidit (h)ortum suum Petr0, Adriano
et Lucasio filiis Georgii, tempore dicti judicis.

Item per fassionem judicis Iohannis filii Pauli dedimus literas
nostras super quadam vinca deserta Mihen filio Mareu, tempore
dicti judicis.

Item per testamentum Dominici institoris dedimus literas no·
stras Nicolao fratri eiusdem DomInici, tempore dicti judicis.

Item unche carnifex dedit fundum suum pro quadam alia
domo Iacobo dicto Zuhodol, tempore dicti judicis.

Item domina lannicha filia condam Petri aurifabri, olIm ju·
dicis, condonavit domum suam ac vineam Marenowschyak, Iohanni
sartori filio MartIni domino et marito suo, tempore dicti judicis.

Item Anthonius Gallicus de I'advva condonavit fundum suum
Lodouico Latino, tempore dicti judicis.

 

