²4 Anno 1386.

Item Nicolaus filius PauIeIr et Petrus sartor quandam vineam
interae diviserunt, tempore predicti Nicolai.

Item Petrus piscator filius Stephani emit unum fundum a Sy·
mone filio KurIr‚ tempore predicti Nicolai,

Item Margaretha mulier relicta Pauli filii Iwan emit unam
vineam a Petro filio lobannis, tempore predicti Nicolai

Item Nicolaua filius Paulek condonavit vineam suam Marga-
rethe uxori sue, tempore predicti Nicolai.

Item Iwan filius Nicolai emit unam vineam a MarIro filio
Mykech, tempore predicti Nicolai.

Item Nicolaus filius Matheus emit unum fundum a NicoIao
filio Kusilonis‚ tempore predicti Nicolai.

Item Mathe saIIvena fiIIus WIk emit unam vineam a Bene-
dicto filio Marem, tempore predicti Nicolai.

Item Mathe saIIvena filius Wlt emit unum fundum a domina
Margaretha sua consorte, tempore predicti Nicolai.

Item domina Margaretha consors Mathe salivena filii WIIr
deditio concambium quandam vineam predicto Mathe, tempore
Myklini filii Iohannis.

Item Iwan IiIius Nicolai dedit quandam vineam suam Petro
IiIio MatIteus in concamqum domus sue, tempore Nicolai predicti.

Item Mathe IiIius Abram emit unum fundum a Henrico peI-
Iifice fiIio Just, tempore NIcoIai predicti.

Item Kusilo filins Kosman emit quandam terram a Iohanne
filio Petri, tempore predicti Nicolai.

Item Stephanus filius Vysk emit unum fundum adomina Mi-
rena, tempore predicti NicoIaI.

Item predicti Stephanus et domina quedam fundum iuter ae
in duas partes inter se dividere assumpserunt.

Item Thomas filius Iohannis condonavit fundum suum Mathe
genero suo et Agnese filie sue, tempore predicti Nicolai.

Item Laurencius iilius Thome vendidit fundum suurn Mathe
Centumini, Mauricio et Philipo filio Jacobi, tempore predIcti Nicolai.

Item Martinus filius Docleseu condonavit testamentaliter quan·
dam vineam Thome filio Iohannis, tempore predicti (Nicolai).

Item Petrus filius Munech redemit sextam idriam de quadam
vinea a Philipo filio medici, tempore predicti Nicolai.

Item idem Petrus emit unam vineam a Philipo filio Iwan‚
Blasio hursipare‚ Magycha et Agnesa frIia sna, tempore predicti Nicolai.

Item Thomas sutor filius ,Iohannis emit unum fundum a Paulo
sutore, tempore Donati filii Mykula.

 

