Addenda. 2 57

dem. Videas hoc dictus Georgius defendens se extraxit sibi de
manibus securim etcum eadem duabus vicibus eundem percussit.
Tandem dominus judex pro majori cautela misit duos ex juratis et
alios fidedignos ubinam hoc secutum luisset, utrum in prelata terra
astabili vel autem in via publica; quicum pervenissent ad locum
ubi hoc factum fuit, illico ibidem prefatus lwan Guzan incepit
minas imponere prefato Georgio eundem vituperans, videntes hoc
jurari silencium ambabus partibus imposuerunt sub pena trium mar·
1ίᾶῐυιηίῐει, quod unus alterum nec minis nec vituperiis obicere
debeat usque ad judicium. Quiquidem lwan Gwzan hoc non cu·
rato incepit eundem Georgium coram prefatis juratis vituperare
“ppellando cundem lilium meretricis et eidem minas imponere.
¹³0⁸tremum, dum jurati causam prefatam inter lwanum Guzan et
A¹1dream filium suum ac Georgium Kolariclr juxta proposicionem
anlbarum parcium et penes testimonium sufficientem taliter adjudi-
carunt: primo propter currum, qui luit desecatur, quod prefatus
§Wzan debeat sufferri hanc desecacionem curri propter dampnum
¹Ff⁸ius Georgii illatum, per cuius terram duxit currum, ubi vero
dletus Andreas percussit eundem Georgium cum stimulo ad collum
Εἴ tandem eciam securim duabus vicibus ad prefatum Georgium
misit, ipse iortuna sua non dedit se percutere, extraxit sibi de ma·
pibus securim quando tercialiter voluit eum percutere, et tandem
ι(Ῑθιιι Georgius liberans se percussit eum cum securi duabus vi·
eibus et fecit vulnera, qua vulnera vel plagas domini jurati vide-
runt, ideo iidem prefato Georgio adjudicarunt juramenti deposi-
ciQuem super altari sancte Crucis ita, quod prefatus Georgius
Propter dampnum suum noluit aliud lacere nisi quod secaret cur·
‘⁰⁰¹3 quod si deponet juramentum extunc prefatus Gwzan et filius
⁸⁰⁰³ eciam propter plagas per eundem Georgium iactas et propter
‘fusum dampnum debebunt pati eciam plagas sustinere, ex quo
dfclus Andreas intendit eum secare super terram suam, ipse autem
hberatos defendit se et lecit sibi huiusmodi vulnera; quod si pre·
f⁸t¹¹⁸ Georgius juramentum deponere nequierit, extunc pro quolibet
vuluere vel plaga debebit solvere unam marcam pecuniarum tan·
:¹5⁰1 prelatus Gwzan propter inobedientiam et vituperiis sub pena
rlunn marcarum probabitis vel prelatas tres marcas exsolvat vel
{³¹0 se ipso fideiussores deponat, quod si nullum istorum non va·
“et facere, extunc ad carceres debeat ire usque persolucionem
pe¹1c per juratos facte et eciam quod prefato Georgio hoc appro-
b'ii quod esset filius meretricis, quod si non potuerit approbare,
extunc ei in successu dictabit.

Π

 

