Anno 1500. — 17. januarii.

plebani sancti Anthonii, jurati adjudicaverunt juxta suam fassionem
et tale nephandum crimen et scelus ac peccatum, quod feria sexta
proxime ventura in aquarn proici debeat et tali morte mori licet
meretur penam aliam sed propter lenitatem misericordiam lecerunt
ut debeat submergi; que tandem eo die ad locum ubi submergi
debebat deducta est, quam magister Valentinus tortor huius civi·
tatis ibidem pro uxore peciit, que sibi in loco mortis pro uxore
data est.

Feria sexta in testo beati lothorii contessoris.

(17. januarii, ann. 1500).

Causa inter Andream carnificem et Gregorium literatum ex
parte percussionis uxoris ipsius Andree per eundem Gregorium in
domo sua perpetratum, prout idem Andreas cim sufficienti testi·
monio comprobavit, quod eam esse verberatam et percussam, jurati
adjudicaverunt, quod ipse prelatus Gregorius contra uxorem prefati
Andree convictus est in decem pensis denariorum, juratis vero in
centum denariis; predictus Gregorius literatus non contentus appel·

lavit ad seniores.

Causa inter Marcum literatum et sorores suas prolium condam
Vericzne, ab una, ut actores, et Elenam uxorem Georgii carnificis,
ubi ipse Marcus dicebat et vellet probare testimonio multorum quod
ipsa haberet certa bona matris eorumdem videlicet pecunias, vestes
et diversa clenodia domus, inquibus est datus terminus ad produ·
cendum testimonium, ubi examinati quamplurimi testes in eorumdem
negocio nullus eorum conscius est quitquid de hiis que contra ean·
dem proponebat, solum conscii sunt de quadam mensa et duobus
doleis que luerunt matris eorumdem, jurati adjudicaverunt, quod
prefata Elena uxor dicti Gregorii debet sibi reddere ipsam mensam

et dolea, de aliis vero nunquam ipse Marcus cum sororibus suis ob
hanc causam impetere debeat nec sit ausus.

 

